Это видео сделано на основе доклада Key Reinstallation Attacks:
Forcing Nonce Reuse in WPA2
и показывает, как найденные нами в протоколе WPA2 уязвимости
могут быть использованы для атаки на устройства под Android и Linux
Сначала, я подключусь к тестовой Wi-Fi-сети с устройства под управлением Android,
которая еще не была взломана.
Заметьте, эта сеть использует шифрование WPA2
о чем говорит маленькая иконка замка.
Кроме того, при выходе в интернет, например, на сайт знакомств match.com
Android использует протокол HTTPS как дополнительный уровень защиты.
Об этом говорит зеленая иконка с замком.
А также явно написано, если посмотреть свойства страницы.
Короче, вся передаваемая информация надежно защищена как при помощи WPA2, так и HTTPS.
Теперь давайте запустим средства для взлома наших устройств под Android и Linux.
Сначала, данная команда запускает скрипт атаки на WPA2
Обратите внимание на параметр --target, который указывает ту сеть, которую мы хотим взломать
поскольку в целях демонстрации я нацеливаюсь только на определенное устройство.
Скрипт сначала запускает поиск указанной сети,
затем ретранслирует ее на другом канале.
Эта вторая копия сети позволяет хакеру надежно подделать пакеты инициализации соединения (handshake)
что необходимо для найденного нами способа взлома.
Далее, убедитесь, что жертва все еще может войти в интернет через нашу поддельную сеть.
Кроме этого, я запускаю sslstrip-утилиту,
которая пытается снять дополнительную HTTPS-защиту на многих неправильно сконфигурированных сайтах.
Наконец, я использую программу WireShark для перехвата любой информации, передаваемой жертвой.
Мы готовы начинать атаку.
Берем наш смартфон, и снова подключаемся к той же тестовой Wi-Fi сети с защитой по WPA2.
Как только жертва включила Wi-Fi
Android начинает искать сеть.
Как только он ее найдет, он попытается подключиться к настоящей сети, - что нас не устраивает.
К счастью, существуют специальные Wi-Fi коды, которые подают ему команду перейти на другой канал.
Так Android найдет и подключится к нашей поддельной сети.
Таким образом, мы провели 'атаку посредника' (MitM), и находимся между жертвой и реальной Wi-Fi сетью.
Это позволяет нам надежно контролировать сообщения
и совершить атаку 'реинсталляции ключа' (KRACK) на четверном квитировании (4-way handshake).
Обычно, после этой атаки
ОС жертвы будет повторно использовать один и тот же одноразовый nonce-код при шифровании пакетов данных,
что позволяет ей не потерять уже полученные данные.
Однако, из-за бага в реализации протокола
Android и Linux возьмут не реальный ключ шифрования,
а заменят его нулями!
Благодаря этому перехватить или
подменить все передаваемые этими устройствами данные становится очень легко.
Мы видим через WireShark, сколько полезной информации на данный момент уже перехвачено.
В норме, естественно, вся эта информация зашифрована WPA2 и прочесть ее невозможно.
Но при помощи данных средств, я могу читать все данные жертвы
абсолютно не зная пароля от его Wi-Fi.
Это наглядно демонстрирует, что мы обошли защиту WPA2.
Давайте теперь зайдем в интернет с устройства жертвы.
Например, опять зайдем на сайт знакомств match.com
Как видите, в адресной строке браузера теперь нет зеленого замка.
Это значит, что данный сайт больше не использует протокол HTTPS в качестве дополнительной защиты.
Обратите внимание, что обойти HTTPS можно при помощи sslstrip.
Хотя при правильной настройке сервера она не поможет.
Но на большинстве сайтов работает.
К сожалению, многие пользователи никогда не смотрят на значок замка
и сразу введут свой логин и пароль.
Хакер теперь спокойно может перехватывать учетные данные жертв.
Естественно, я показываю это на фейковом аккаунте,
поэтому войти не получается.
Тем не менее, хакеру видны все ваши введенные пароли.
Перейдем в WireShark и поищем следы входа на сайт.
Мы видим перехваченные логин и пароль нашей 'жертвы'.
Чтобы защитить свой Wi-Fi от этой атаки, вам нужно пропатчить все свои беспроводные устройства.